श्री रामचंद्र कृपालु भजमन हरण भव भय दारुणम्,
नवकंज लोचन कंज मुखकर कंज पग कंजरुणम् ।

कंदर्प आगनित अमित छावी नव नील नीरद सुंदरम्,
पतपित मानहु तडित रुची शुचि नौमि जनक सुतावरम् ।

भज दीन बंधु दिनेश दानव दैत्य वंश निकंदनम,
रघुनंद आनंद कंद कौशल चंद दशरथ नंदनम्।

द्रष्टा मुकुट कुंडल टिळक चारु उदारु अंग विभूषणम्,
अजानु भुज शर चाप धर संग्राम जित खर-धुष्मन ।

इति वदति तुलसीदास शंकर शेष मुनि मन रंजनम्,
मम हृदय कुंज निवास करू कामादि खल दल गंजनम् ।

मनु जाहीं रचेहु मिलि सो बारु सहज सुंदर संवारोन,
करुणा निधान सुजन शिलु स्नेहु जाणत रवरो ।

अही भाटी गौरी असीस सुनी सिया साहित्य ही हर्षी अली,
तुळशी भवानी पूजि पुणि मुदित मना मंदिर चाली ।

जानी गौरी अनुकुल सिया ही हर्षु न जय कही,
मंजुळ मंगल मूल वाम अंग फरकान लागे.